ولايات متحدة أفريقية
بعملة مشتركة وجواز سفر موحد
ليس هذا مجرد حلم
بل هي أفكار جادة يطرحها
النادي الخاص بدول القارة السمراء
تأسس خلفاً
التي سعت
الاشتراك في النادي
يتطلب الالتزام بأهدافه الأساسية
وأبرزها:
النادي ينظم أنشطة مختلفة خلال العام
ويتابع الأحداث
في الساحة الأفريقية والدولية
يرى البعض أن سجل إنجازاته
ضعيف على أرض الواقع
فتدخله يكون عبر
وأحياناً عبر نشر
قواته لحفظ السلام
في مناطق الصراع
لكنه فشل في وقف
عدد من النزاعات المسلحة
ولم يستطع حماية مالي
من هجمات الحركات المتطرفة
عجز عن التعامل بفاعلية مع
وتفشي الأمراض والأوبئة في القارة
كما فشل في حل
في شمال القارة
وهي قضية دفعت المغرب سابقاً
لسحب عضويته
بسبب اعتراف منظمة الوحدة الأفريقية
بـ"الجمهورية الصحراوية"
قبل أن يستعيد عضويته مؤخراً
رغم ثبات الموقف الأفريقي من القضية
إخفاقات النادي
يعود بعضها لتحديات كبيرة
أهمها
نشاط الحركات المتطرفة
وانتشار الفساد في حكومات
ومؤسسات الدول الأفريقية